Вітаємо!



Ваше перше завдання — створити простий додаток для роботи з файлами за допомогою Node.js. Це буде ваш перший крок у вивченні Node.js, але не хвилюйтеся, ми розпочнемо з основ.



Ви будете працювати з вже підготовленим шаблоном проєкту, який ми надамо. Завдання полягає в тому, щоб ознайомитися з файлами проєкту, написати код для виконання різних скриптів і розібратися, як їх запускати.



Ви підете крок за кроком: спочатку згенеруєте контакти, потім додасте новий контакт, виведете всі контакти, порахуєте їх кількість, та ще кілька цікавих речей.

Зауважте, що ми підготували для вас чіткі інструкції для кожного кроку. Так що не соромтеся звертатися до них, і не забувайте — кожен новий крок наближає вас до мети стати справжнім професіоналом у програмуванні. Це ваш шлях до успіху, і ми впевнені, що він буде захоплюючим!



Тож, Go практикуватися!🌟



Завдання



Вам потрібно створити додаток для роботи з файлами, який за допомогою команд буде створювати, логувати, додавати, видаляти контакти тощо

Використовуйте цей шаблон проєкту як стартову точку для цього Домашнього завдання



Критерії прийому



Створено репозиторій nodejs-hw-01
При здачі домашньої роботи є посилання на вихідні файли на Github
При виконані коду завдання немає помилок


Покрокове виконання завдання



Крок 1



Ознайомтесь зі стартовими файлами шаблонного проєкту. Важливо зазначити, що ви не повинні видаляти чи перейменовувати існуючі змінні та функції, щоб уникнути помилок під час виконання.



У файлі src/db/db.json зберігається колекція контактів. Поки що там порожній масив, але ви будете його далі наповнювати.



У файлі src/constants/contacts.js є оголошена константа PATH_DB. Ініціалізуйте її значенням, яке буде зберігати шлях до файлу src/db/db.json.



У файлі package.json, вже описані скрипти, які виконують код певних файлів:

npm run get-all - виконує код із файлу src/scripts/getAllContacts.js

npm run generate - виконує код із файлу src/scripts/generateContacts.js

npm run add-one- виконує код із файлу src/scripts/addOneContact.js

npm run count- виконує код із файлу src/scripts/countContacts.js

npm run remove-last - виконує код із файлу src/scripts/removeLastContact.js

npm run remove-all- виконує код із файлу src/scripts/removeAllContacts.js





В файлі src/utils/createFakeContact.js оголошена функція createFakeContact, яка створює контакт з випадковими даними. Для генерації реалістичних випадкових даних, таких як імена, телефонні номери, емейли тощо використовується бібліотека @faker-js/faker.



Встанови її у свій проєкт командою:

npm i -D @faker-js/faker



В цій бібілотеці зараз нас будуть цікавити наступні методи:

id: faker.string.uuid() для генерації унікального ідентифікатора;
faker.person.fullName() для генерації повних імен;
faker.phone.number() для створення телефонних номерів;
faker.internet.email() для формування електронних адрес;
faker.person.jobTitle() для генерації назв професій.


Крок 2



У файлі src/scripts/generateContacts.js опишіть функцію generateContacts. Вона має за допомогою функції createFakeContact, створювати передану кількість згенерованих контактів, а потім додавати їх до масиву у файлі src/db/db.json і записувати їх назад у файл src/db/db.json.



Переконайтесь, що ваша функція generateContacts коректно додає нові контакти до вже існуючих. Тобто, якщо масив був порожній, після виклику функції в ньому має бути передана кількість контактів, наприклад 5. Якщо контактів було 3 і у виклик передали 5, то після виклику функції їх має стати 8.



Перевірити роботу функції можна виконавши команду npm run generate, яка буде виконувати код у файлі src/scripts/generateContacts.js. У файлі src/db/db.json мають відбутися відповідні зміни.



Крок 3



У файлі src/scripts/addOneContact.js опишіть функцію addOneContact. Вона має додавати до масиву у файлі src/db/db.json лише один згенерований контакт. Забезпечте правильне додавання одного контакту до масиву, збереження змін у файлі.



Перевірити роботу функції можна виконавши команду npm run add-one, яка буде виконувати код у файлі src/scripts/addOneContact.js. У файлі src/db/db.json мають відбутися відповідні зміни.



Крок 4



У файлі src/scripts/getAllContacts.js опишіть функцію getAllContacts. Вона має повертати масив контактів із файлу src/db/db.json. Функція має коректно читати масив контактів з файлу.



Перевірити роботу функції можна виконавши команду npm run get-all, яка буде виконувати код у файлі src/scripts/getAllContacts.js.



Крок 5



У файлі src/scripts/countContacts.js опишіть функцію countContacts. Вона має повертати кількість контактів в масиві у файлі src/db/db.json.Переконайтесь, що функція точно рахує кількість контактів.

Перевірити роботу функції можна виконавши команду npm run count, яка буде виконувати код у файлі src/scripts/countContacts.js.



Крок 6



У файлі src/scripts/removeAllContacts.js опишіть функцію removeAllContacts. Вона має видаляти усі контакти з масиву у файлі src/db/db.json.



Перевірити роботу функції можна виконавши команду npm run remove-all, яка буде виконувати код у файлі src/scripts/removeAllContacts.js. У файлі src/db/db.json мають відбутися відповідні зміни.



Крок 7



У файлі src/scripts/removeLastContact.js опишіть функцію removeLastContact, яка видалятиме останній контакт з масиву, якщо в масиві є хоча б один елемент.



Перевірити роботу функції можна виконавши команду npm run remove-last, яка буде виконувати код у файлі src/scripts/removeLastContact.js. У файлі src/db/db.json мають відбутися відповідні зміни.
